# 강의 계획서 예시
## 1주 : 
- 강의내용 안내와 강사, 교재를 소개하는 시간을 가진다.
- 파이썬 소개 및 파이썬 개발환경을 안내한다.
- 파이썬 IDLE를 설치하고 Hello World! 라는 인사를 출력해 본다.
## 2주 :
- 파이썬의 변수에 대해서 알아본다.
- 변수를 사용하여 얻게되는 장점을 이해한다.
- print() 함수의 사용법을 자세히 알아본다.
- 식별자란 무엇인지 알아보고, 식별자 이름을 짓는 규칙에 대해 알아본다.
- 다양한 연산자를 활용하여 계산을 수행할 수 있다.
- 파이썬의 문자열을 사용할 수 있다.
- 주석문의 개념과 사용법에 대해 알아본다.
## 3주 :
- 순차적 실행과 조건문, 반복문과 같은 제어문의 차이를 이해하고 활용할 수 있다.
- 조건문의 개념과 사용법에 대해 이해한다.
- if 문과 if-else 문 등 다양한 조건문에 대해 이해한다.
- for 반복문에 대해 자세히 이해한다.
- while 반복문을 정의하고 사용하는 방법을 이해한다.
- for 문을 이용하여 작성한 반복문을 while 문으로 변경할 수 있다.
- break와 continue를 이용하여 반복문을 제어할 수 있다.
## 4주 :
- 함수에 대해 이해하고 그 필요성을 설명할 수 있다. 
- 사용자 정의 함수를 def 문을 이용하여 정의하고 호출할 수 있다. 
- 호출되는 함수에 값을 전달하기 위하여 매개변수를 사용할 수 있다. 
- 함수의 반환문에 대해 이해하고 그 필요성을 설명할 수 있다. 
- input() 함수를 이용한 입력 방법에 대해 이해하고 사용할 수 있다. 
- format() 메소드와 플레이스홀더를 이용한 출력을 할 수 있다. 
- 여러 가지 출력서식을 사용할 수 있다. 
- 파이썬의 다양한 내장 함수를 사용할 수 있다.
## 5주 :
- 리스트 자료형의 개념과 그 필요성에 대해서 알아본다.
- 리스트의 기본 사용법과 연산, 기능에 대해 알아봅니다.
- iterator에 대해서 배워보고, iterator 자료형은 어떤 것이 있는지 살펴본다.
- 슬라이싱이 무엇인지 익히고 여러 가지 방법으로 리스트와 튜플, 문자열을 함께 슬라이싱 해본다.
## 6주 :
- 딕셔너리, 튜플, 집합 자료형 객체를 생성하고 사용하는 법에 대해서 알아본다.
- 딕셔너리와 리스트의 차이점에 대해서 알아본다.
- 튜플과 집한 데이터에 대해 이해하고 각 자료구조의 메소드와 활용 방법을 익힌다.
- 불변 시퀀스 자료형에 대해 이해하고, 이를 다루는 법을 익힌다.
- 반복가능 자료형들을 집적하여 튜플의 리스트를 만드는 방법을 이해한다.
- 리스트, 딕셔너리, 튜플, 집합형 클래스가 가진 다양한 메소드를 활용할 수 있다.
## 7주 : 모듈과 활용 1
- 모듈의 정의와 종류에 대해서 알아본다.
- 파이썬에서 제공하는 모듈을 활용하는 방법을 이해한다.
- 파이썬에서 제공하는 기본 모듈을 이용하여 강력한 기능을 활용할 수 있다.
- from ... import 구문을 이용하여 특정 클래스나 메소드를 가지고 올 수 있다.
- Python Module Index 페이지를 이용하여 원하는 모듈에 대한 정보를 알아본다.
- 시간과 날짜를 다루는 모듈을 이해하고 활용할 수 있다.
- 강력한 수학 모듈을 통해 다양하고 복잡한 연산을 수행할 수 있다.
## 8주 :
- 중간평가 시험을 통해서 파이썬 프로그래밍 기법을 익히고 스스로를 평가해 본다
## 9주 :
- 파이썬의 random 모듈을 사용하여 임의의 수를 생성하는 기능을 활용할 수 있다.
- turtle 모듈을 이용하여 표현하고 싶은 정보를 그래픽으로 나타낼 수 있다.
- sys 모듈을 통해서 시스템의 정보를 얻을 수 있다.
- tkinter 모듈을 사용하여 윈도를 생성하고 그래픽 사용자 인터페이스를 갖춘 프로그램을 작성할 수 있다.
- 모듈이 갖고 있는 다양하고 강력한 기능을 확인할 수 있다.
## 10주 :
- 

